# Описание языка
Конкретный(немного урезанный) синтаксис абстрактного языка [L](https://github.com/kajigor/fl-2021-hse-win/blob/proj/lang/L.md). Язык является регистрозависимым, то есть `varname` не то же самое, что и `VarName`; `true` не то же самое, что и `True`.

## Программа
Программой на языке L одна функция-точка-входа (`main`), в которой содержится последовательность операторов. 

## Пробелы
Любое ненулевое количество пробелов может разделять различные токены.

## Комментарии
Комментарии однострочные. Комментарий занимает полностью всю строку, строка должна начинаться с символов `//`.

## Токены
Длина любого корректного токена не превосходит `4095` символов.  

## Типы 
Множество типов выражений совпадает с множеством типов перменных.  
В языке L есть следующие типы:
* Тип `Int` позволяет хранить целые числа в промежутке `[-2^31, 2^31-1]`.  
* Тип `Bool` хранит булевое значение -- одну из констант `True` или `False`.
* Тип `String` хранит упорядоченную последовательность ASCII символов.

## Литералы
### Строковые
Либо в одинарных, либо в двойных ковычках.  
Примеры: `'abc', "efg", "1234"`. Любой тип кавычек внутри строки не допускается.  

### Целочисленные
Либо в десятичной СС, либо в двоичной с префиксом `0b`.  
Примеры: `1234, 0b10101`.

### Булевые
`True`, `False`

## Ключевые слова 
`main`, `if`, `else`, `while`, `skip`.

## Зарезервированные имена
Зарезервированными именами являются все ключевые слова, а также `Int`, `Bool`, `String`, `True`, `False`.

## Имена переменных
Начинаются с маленькой буквы английского алфавита, затем идет произвольная(возможно пустая) последовательность из букв английского алфавита в верхнем и верхнем регистре, цифр и знаков подчеркивания, являющаяся корректным токеном и не являющаяся зарезервированным именем.

## Операторы

Существует несколько типов операторов:

* Пустой оператор `skip`.
* Выражение, за которым следует `;`
* Условный оператор `if`. Содержит условие (выражение). Ветви -- операторы, ветвь `else` опциональна.
* Оператор цикла с предусловием `while`. Условием является выражение, телом -- оператор.
* Оператор связывания (присвоения значения) переменной(`=`). Связывает переменную со значением выражения.
* Последовательность операторов, разделенных через `;`

## Выражения

Базовыми выражениями являются литералы и переменные.

Допустимые бинарные операции с их арностью и ассоциативностью приведены в таблице:

  | Приоритет | Оператор             | Арность  | Ассоциативность   | Типы операндов          | Тип выражения 
  | :-------- | :------------------- | :------- | :---------------- | :-------                | :-------------
  | Высший    | ^                    | Бинарный | Правоассоциативна | `Int, Int`      | `Int`
  |           | -                    | Унарный  |                   | `Int`               | `Int`
  |           | *, /                 | Бинарный | Левоассоциативна  | `Int, Int`      | `Int`
  |           | +, -                 | Бинарный | Левоассоциативна  | `Int, Int`      | `Int`
  |           | <=, <, >=, >         | Бинарный | Неассоциативна    | Любой тип, кроме `Bool` | `Bool`
  |           | ==, !=               | Бинарный | Неассоциативнп    | Любой тип               | `Bool`
  |           | !                    | Унарный  |                   | `Bool`                  | `Bool`
  |           | &&                   | Бинарный | Правоассоциативна | `Bool`, `Bool`          | `Bool`
  | Низший    | \|\|                 | Бинарный | Правоассоциативна | `Bool`, `Bool`          | `Bool`

### Пояснения
`^` - возведение в степень, у остальных операторов семантика как в `C++`. Переполнение типа `Int` -- неопределенное поведение программы.